---
tags:
  - User
  - Design
---

[[User Implementation Documentation]]
##### مقدمه
هدف این پروژه ایجاد پلتفرمی مشابه یوتیوب با استفاده از Django است که در آن کاربران بتوانند حساب کاربری بسازند، ویدیوها را مشاهده کنند، کامنت بگذارند و ویدیوها را لایک کنند. همچنین، کاربران قادر خواهند بود کانال‌هایی بسازند و ویدیوهای خود را به اشتراک بگذارند. برای احراز هویت، از توکن‌های JWT استفاده می‌شود که هر هفته رفرش می‌شوند. همچنین، ویدیوهای لایک‌شده و کامنت‌های گذاشته‌شده برای هر کاربر در پروفایل او قابل مشاهده خواهند بود.
##### فعالیت‌های کاربر
1. **ساخت حساب کاربری**:
    - کاربر با وارد کردن ایمیل معتبر می‌تواند حساب کاربری بسازد.
    - پس از وارد کردن ایمیل، کد فعال‌سازی برای کاربر ارسال می‌شود.
    - کاربر کد را وارد کرده و حساب کاربری فعال می‌شود.
    - پس از فعال‌سازی، کاربر توکنی برای لاگین دریافت می‌کند. این توکن باید در هدر درخواست‌های بعدی ارسال شود و هر هفته یک بار رفرش می‌شود.

2. **لاگین**: 
    - کاربر با وارد کردن ایمیل خود، کد فعال‌سازی دریافت می‌کند.
    - پس از وارد کردن کد، توکن JWT برای کاربر صادر می‌شود.
    - پس از لاگین، کاربر می‌تواند:
        - ویدیو ببیند.
        - کامنت بگذارد.
        - لایک کند.
        - افراد ،کانال ها و محتویات غیر اخلاقی را گزارش دهد.
        - کانال بسازد.

3. **ویدیو دیدن**: 
    - برای تماشای ویدیو، کاربر باید وارد حساب خود شده باشد.
    - با تماشای ویدیو، ویوهای آن ویدیو افزایش می‌یابد.
    - کاربر می‌تواند:
        - کامنت بگذارد.
        - لایک کند.
        - ویدیو را گزارش دهد.

4. **اشتراک‌گذاری ویدیو**:
    - برای اشتراک‌گذاری ویدیو، کاربر باید یک کانال ایجاد کند.
    - ساخت کانال مستلزم وارد کردن و تایید شماره تلفن است.
    - پس از تایید، کاربر می‌تواند ویدیوهای خود را در کانال منتشر کند.
    - توضیحات اضافی:
        - نوع ویدیوهایی که می‌توانند آپلود شوند.
        - محدودیت‌های فرمت و حجم فایل.

5. **نظرات و لایک‌ها**:
    - کاربران می‌توانند زیر ویدیوها کامنت بگذارند، لایک کنند و کامنت‌ها را گزارش دهند.
    - کاربران می‌توانند کانال‌ها را فالو یا آنفالو کنند.
    - کامنت‌ها و لایک‌ها به پروفایل کاربر افزوده می‌شود.

6. **مدیریت کانال و ویدیو**:
    - کاربران می‌توانند کانال‌ها را ایجاد، حذف یا ویرایش کنند.
    - کاربران می‌توانند ویدیوها و کامنت‌ها را حذف یا ویرایش کنند.






@Todo User Design
gpt diagram []
توضیحات تکمیلی []
