---
tags:
  - Readme
---

##### مقدمه
این پروژه تلاشی است برای ساخت یک **API مشابه یوتیوب** با استفاده از تکنولوژی‌های مختلف برای افزایش درک ما از مفاهیم جنگو و DevOps. هدف ما ساخت سیستمی مقیاس‌پذیر، تست‌پذیر و قابل مدیریت است که قادر به پشتیبانی از بارهای سنگین و رشد پروژه باشد.
##### در این پروژه از ابزار های زیر استفاده شده است
- داکر(Docker):برای ساخت محیط‌های ایزوله و بهبود فرآیندهای توسعه و پیاده‌سازی.
- **جنگو (Django)**: برای توسعه ساختار اصلی API و مدیریت پروژه.
- **جنگو رست فریمورک (Django Rest Framework)**: برای ایجاد APIهای RESTful و مدیریت درخواست‌ها.
- **پایگاه داده Redis**: برای کشینگ و مدیریت داده‌های موقتی با سرعت بالا.
- **پایگاه داده PostgreSQL**: برای ذخیره‌سازی داده‌های اصلی پروژه.
- **گیت (Git)**: برای مدیریت نسخه‌ها و همکاری تیمی.
##### معماری
معماری این پروژه به صورت **لایه‌ای (پیاز)** طراحی شده است که از چندین لایه مجزا برای سازماندهی کدها استفاده می‌کند. این معماری کمک می‌کند تا پروژه از لحاظ **تست‌پذیری**، **مقیاس‌پذیری** و **مدیریت** بهبود یابد. هر لایه تنها به لایه‌های مجاور خود وابسته است و تغییرات در یک لایه تأثیر زیادی بر دیگر لایه‌ها نمی‌گذارد.
برای اطلاعات بیشتر درباره این معماری و نحوه پیاده‌سازی آن در پروژه، می‌توانید به [لینک راهنمای معماری لایه‌ای](https://github.com/HackSoftware/Django-Styleguide?tab=readme-ov-file) مراجعه کنید.

##### دلایل انتخاب معماری
در دنیای نرم افزار معماری لایه ای یک معماری مرسوم در توسعه سیستم های پیچیده می باشد این معماری با تفکیک سیستم به چند بخش مستقل که باهم در ارتباط هستند سیستم پیچیده را به اجزای ساده تبدیل میکند که قابلیت توسعه و نگهداری آنها افزایش پیدا می کند.ایده کلی این معماری این است که وظایف را از یکدیگر جدا کنیم 
	- کاهش پیچیدگی :با تقسیم سیستم به لایه‌ها و ماژول‌ها، می‌توان پیچیدگی را کاهش داد. هر لایه یا ماژول تنها باید با وظایف خاص خود سروکار داشته باشد، که باعث می‌شود فهم و مدیریت کد آسان‌تر شود.
	- افزایش تست پذیری:تفکیک وظایف به شما این امکان را می‌دهد که هر بخش از کد را به صورت مستقل تست کنید. این ویژگی به شناسایی سریع‌تر مشکلات کمک می‌کند و کیفیت کلی نرم‌افزار را افزایش می‌دهد.
	- افزایش قابلیت نگهداری:با داشتن کد تمیز و سازمان‌یافته، نگهداری و به‌روزرسانی سیستم آسان‌تر می‌شود. تغییرات در یک لایه یا ماژول تأثیر کمتری بر سایر بخش‌ها خواهد داشت.
در این معماری هر لایه میتواند با لایه مجاور خود در ارتباط باشد.برای درک بهتر این معماری یک کیک رو تصور کنید (خامه،شکلات و..)هر لایه وظیفه خاص خودش رو داره ولی کنار هم مفهوم یک کیک رو تشکیل میدن.
این معماری رو با معماری ماژولار اشتباه نگیرید در معماری ماژولار ما سیستم رو به اجزای مستقل از هم تفکیک میکنیم وهر جز به تنهایی میتواند به کار خود ادامه دهد یک شهر ساخته شده با لگو بهترین مثلا برای درک ماژولاریتی می باشد.هر لگو نقش خود را دارد و مجموع لگو ها در کنار هم یک شهر بزرگ(سیستم بزرگ) را می سازند.
معماری ماژولار و لایه ای جدا از هم نمی باشند یک سیستم میتواند هم لایه ای باشد  و هم ماژولار .معماری لایه ای می تواند نوعی معماری ماژولار باشد. به این معنا که هر لایه در معماری لایه ای می تواند به عنوان یک ماژول در نظر گرفته شود. با این حال، همه سیستم های ماژولار لزوما از معماری لایه ای پیروی نمی کنند. به عبارت دیگر، می توان سیستمی داشت که به ماژول های مختلف تقسیم شده باشد، اما این ماژول ها به صورت لایه ای سازماندهی نشده باشند.
هدف ما در این پروژه ترکیب معماری جنگو و معماری لایه ای به گونه ای است که هر اپ مستقل از اپ های دیگ باشد(هر اپ یک ماژول در نظر بگیریم) و ساختار درونی هر اپ رو به صورت لایه ای پیاده سازی کنیم هر اپ به حسب نیاز داری فایل ها و دایرکتوری های زیر می باشد:
- app name
	- models.py
	- directory Apis
		- each modelname_views.py
	- directory selectors
		- each modelname_selectors.py
	- directory services
		- each modelname_services.py
	- directory test
		- each layer test director
			- each function or class name_test.py
	- urls.py
این معماری به ما کمک میکند تا هر بخش از پروژه(اپ) مستقل از کل سیستم باشد و ساختار درونی آن به راحتی تست پذیر و قابل نگهداری باشد.
نکات تکمیلی:
شاید برای شما سوال پیش بیاد که سریالایزر ها کجا قرار میگیرن؟
سریالایز های مربوط به هر viewرو در خود اون view مینویسیم با اینکه کد ما قابل درک تر هستش.
##### توضیحات تکمیلی 
##### نحوه راه اندازی پروژه 